calculatePrice メソッドに戻ってみましょう。
このメソッドは合計を返します。
このpriceという変数にその値を記録できます。
そしてスクリーンに表示することができます。
アプリにcalculatePriceメソッドを組み込むために、
戻り値を使う必要があります。
疑似コードを見てみましょう。
submitOrderの中で、calculatePriceメソッドを
呼びます。
これは注文の合計金額を計算します。
そしてその金額を出力します。
その出力された整数をpriceという
変数に記録します。
そのpriceを使って、金額を
スクリーンに表示します。
実際のJavaコードを見てみましょう。
submitOrderメソッドの中で、
一つコードを加えます。
レッスン２で学んだアサインメント演算子を
覚えていますか？
これは、まず右側を評価します。
calculatePriceメソッドは、注文の金額を示す、
一つの値を出力します。
それは、priceというローカル変数に
記録されます。
そしてもう一つのdisplayPriceを呼びます。
そのインプットは、今作ったpriceという
変数です。
メソッドが表現の中で使われる例はこれが
初めてです。
例えば、このメソッドを読んで、
その値を他の値に足したりすることができます。
文字列の場合は、他の文字列と
繋げることもできます。
様は、右側の表現が、一つの値として評価されて、
左側の変数に記録されるということです。
しかし、Just Javaアプリでは、金額を計算して、
ただそれを表示します。
ここでは、calculatepriceメソッドを正確に
定義すること、そして
それがJust Javaアプリで正確に呼ばれることを
意識してください。
まずはメソッドの定義です。
calculatePriceメソッドのmethodサインに
正しい戻り値を
記入してください。
N0パラメータがあると想定します。
次は、そのメソッドの中身を変えることです。
注文の合計を正確に返すようにしましょう。
つまり、注文された杯数かける１杯毎の料金です。
コーヒー一杯５ドルとして、
それを直接このメソッドに記入してください。
それが終わったら、このメソッドがどのように
呼ばれるかを見てみます。
submitOrderメソッドからcalculatePriceを読んで、
さっき話したコードを使ってください。
そしてスクリーンに金額を表示してください。
ここで、displayPriceメソッドを使ってもいいですが、
レッスン２でスクリーンにテキストを表示する
練習をしましたよね。
さらに、thank youというテキストを金額とともに
表示することができたら理想的ですね。
こんな感じになると思います。
量を変えてORDERを押すと、
テキストとともに金額が表示されます。
それができたら、ボックスをチェックしてください。